譯者: katherine yu
審譯者: Zhu Jie
我想和大家分享
關於時光魅力的秘密,
而我只有很短的時間.
視頻:準備好了,開始計時,三十秒倒計時.
保持安靜.一切就緒.
時間快到了.到了.再來一次.
15秒到計時.
10,9,8,7,
6,5,4,3,2......
菲利浦津巴多:現來看看這段對話
是"亞當的誘惑".
嘿,亞當,別磨蹭了. 咬一口吧.我可是咬過了.
就一口,亞當.不要忘了伊娃喔.
不行呀,夥計們.
我可不愿惹麻煩.
好吧,就一口.有什麼了不起呀!
(笑聲)
生活中到處是誘惑.屈服,抵抗,
是, 否,現在,以後,衝動,沉穩,
關注現在和展望未來.
迅間的激情會打敗道德觀念.
那些曾宣誓要在婚前確保貞操的少女
這一點要感謝小布施-
大多數,約有60%,會在一年內違背自己的諾言.
而他們中的大多數都沒有採取防範措施.
多美好的承諾啊.
現在來試試四歲的小孩,給他們吃得好了.
他們現在有一顆棉花糖.但是如果他們願意等
到試驗員回來再吃的話,他們會有兩顆.
當然是要付出代價,你想要棉花糖的話,就得等.
結果是2/3的孩子經不住誘惑.
他們不能等.而另一些孩子,卻等到了.
等的孩子抵住了誘惑.明白付出是為了得到.
沃爾特.米舍爾,我斯丹福大學的同事,
在十四年後
對這些孩子的不同進行追蹤調查.
這差別可大了. 經得住抵抗的孩子
與妥協的孩子在很多方面都不同.
經受住誘惑的孩子SAT的成績平均要高出250分.
這太可觀了. 差不多是一整套不同水平的智商測試.
這些學生不會去惹麻煩.他們都是好學生.
他們自信,堅強. 而對我的啟發
也是對你們大家的啟發是
他們能夠將＂現實＂轉化為 "未來".
因此，如何看待時間呢？這就是我今天要講的話題.
看待時間是研究個體，
我們大家,將所有的人生經歷劃分為
不同的時間區域或時間類別.
並且是在自動和無意識下做得.
劃分方式的不同會從文化，國家，
個人，社會階層，
教育水平等來決定.
但問題是不同因素會產生偏見.
因為你在某方面會使用過頭,而另方面卻沒有充分利用.
是什麼促使你做決定呢?
一旦做出決定,就要行動了.
某些人,只看到當時的情景,
別人現在做的事,和自己現在的感受.
這些人做決定時,會按那樣的模式--
我們稱這些人為"現實主義".
因為他們關注的是現在.
對另一些人,現在並不重要.
重要的是 "我在過去是否有過類似的經歷?"
因此他們的決定會依據過去的經驗.
我們稱這些人為 "懷舊主義". 因為他們關注的是過去.
而對另一部分人,過去和現在都不重要.
重要的是將來.
他們專注於所期待的結果.
彷彿如成本效益分析.
我們稱他們為 "理想主義". 他們關注的是未來.
因此,時間悖論,這裡我要討論的是
時間觀念上的悖論
是否會影響你做出的每一個決定,
而你渾然不知.
那麼你其實已附有這樣的一個
帶有偏見的時間悖論了.
實際上,時間悖論有六種解釋. 其中兩個屬於"現實主義".
兩個屬於 "懷舊主義", 兩個屬於 "理想主義".
你可以是"正面懷舊" 或 "負面懷舊".
也可以是"享受主義者".
專注於享受生活,或自甘墮落成"宿命論者".
這並不重要.重要的是你要有所掌控.
你可以是"理想主義",從而設定目標.
也可以是"先知覺者".
宣揚生命起始于安息之後.
從發展思維的靈活性到透視時光的易變性
要根據局勢的變化
這便是你要學的內容.
好了,咱們快速總結一下,什麼是理想的時光概念呢?
高度　＂正面懷舊＂，適度　＂理想主義＂
節制　＂及時行樂".
永遠放低　＂負面懷舊＂
及　＂宿命論＂
所以最佳時光透視是由過去開始的－
過去積極的一面會給你動力。將你與家人，地位和身份聯繫在一起.
而將來卻是一付翅膀
助你飛向新的方向，迎接新的挑戰.
當然你也會從現實享樂主義
獲得能量，讓你開拓自己.
尋找合適的地點和人，及時行樂.
任何過度的時光審視就會負面大於正面.
成功要付出多少呢？
要犧牲家庭時間;犧牲朋友聚會;
犧牲快樂時光;犧牲個人嗜好;
犧牲業餘愛好;犧牲睡眠.從而也會影響身體健康.
這些人生活中只有工作,成功,和控制慾.
相信一些TED的工作人員會有所共鳴吧.
(笑聲)
我也有所共鳴.我是一個窮小子,出生于南布朗克斯平民窟,
西西里島的家庭.那裏的人只知道過去和現在.
而我卻是一個朝前看的人
我之所以能成功,能在必要時做出犧牲
皆拜賜于我的老師們,是他們使我成為一個有理想的人.
是他們告訴我不要吃那顆棉花糖,
因為只要等就可吃到兩顆了,
我就是這樣一路走來,學會了如何取捨的.
現在的我學會了"享樂主義",也會 "正面壞舊".
因此,我現在76嵗了,卻比從前更有精力,更有動力.
比從前更有樂趣.
我只想說該原理已用在解決世界很多問題上了,
例如降低輟學率,
打擊毒品,增強青少年健康,
用時間隱喻法治療戰後老兵的心理障礙-創造醫學奇蹟-
促進可持續性發展和保護,
減少身體康復費用,此項目有高達50%的退出率,
改變自殺式恐怖份子的念頭,
修正家庭關係,就如修正時間區域衝突般.
好了,我要結束演講了,
生活中許多解決不開的難題都會迎刃而解
但必須理解自身和其他人的時間觀念.
道理如此簡單,且顯而易見,
可結果卻又那麼深遠.
謝謝大家.
(掌聲)